---
title: 未来是星辰大海_Part2
date: 2018-04-09 13:22:15
update: 2018-04-09 13:22:15
tags: 人生规划
categories: 人生奇旅
copyright:
top:
---

记录一下博主小半年的心路历程。

<!-- more -->

## Part1 尘埃落定(2017.10-2017.11) ##

自从去年9月份拿到第一个offer后，就直接签了，后来也没有再找过。当时的想法是找到一个还不错的就行，毕竟事少离家近嘛。于是安排好自己毕业前的计划，开始了在宿舍颓废的生活，期间将自己的游戏账号打到了钻石，吃饭靠舍友投喂。。

两个月后，按照计划，我怀着紧张中带着一丝小激动的心情出发去公司实习。


## Part2 心态有点崩(2017.12-2018.02) ##

emmm...刚开始实习的时候，也没啥感觉。毕竟需要学习的东西有很多，每天下来也能收获不少东西。

但是时间长了，问题就开始出现了。

无脑病态的加班、毫无技术难度可言的工作、传话筒一般的工作感受让我觉得有些幻灭。

其实对于软件测试这个岗位呢，我也知道刚开始一般都是功能（黑盒）测试，比较基础。我也是愿意从基础打起的。但我想学习更多的测试技术，利用一些工具来提高工作效率。这样能提高自己以后的竞争力和学习能力。但这些，在我两个多月的实习工作中，没有感受到。

此外，繁琐的管理制度和考核流程也在考验我的耐性。这样的工作环境无法达到我“还不错”的标准，如果长期这样下去，我可能连Hello World都不会写了。无脑病态的加班更是占用了我的个人时间，基本上失去了利用空闲时间提升自己的可能性。

总的来说，这绝对不是我要的生活，我需要重新开始找工作（论早点实习的重要性）。

## Part3 重新开始(2018.03) ##

过年那会，我就开始寻找目标。经过实习之后，我更加明确自己想要什么，完善了自己的简历。所以很快就确定了目标。

开学之后，我参加了宣讲会。提问环节HR说测试这个岗位在我所在的城市只招5个人。这意味着我要跟好多985/211的学生甚至研究生竞争，作为一个普通一本的本科生，在学历上，我可以说是毫无胜算。

不过我还是想尽力一试，毕竟这是我还有应届生光环的最后一次找工作机会。而且他们公司的工作理念很吸引我，岗位需求描述也和我很贴合，我确实很想成为他们的一员。

- 笔试

宣讲之后的几天，他们公司提供了线上笔试题（全英文），我有4天时间去完成。处理完学校的杂事（学校真是一个让人又爱又恨的地方），我在图书馆泡了两天做完了笔试题（答案也是全英文），半张纸的题目我写了10张纸的答案。

之后开始了几天的等待期，等待的过程是煎熬的。就在我怀疑自己要挂了的时候（是不是嫌弃我答案太长了/上传答案的时候我没有改文件名等等猜测），HR给我打了电话，让我去参加面试。感觉整个世界都晴朗了。

- 面试

在经过了精心的打扮（两天没洗头），一路畅通无阻（坐反了公交车到终点站才发现，最后叫了辆滴滴），心情舒畅（电梯里跟他们公司的外国小哥哥用英语尬聊了一分钟）之后，我到达了面试地点。没有我想象中的人山人海，因为那天只面试3个人。

由于我非常缺乏面试经验（秋招只面试了一家拿到offer就签了，这是人生中第二次面试），所以对我而言面试的过程是漫长的，还是紧张的（两个面试官，一男一女）。坐在大会议室的我有一种任人宰割的感觉。。，在面试官的调节下（面试官很友好的），我渐渐没了紧张的感觉。在后边的面试中，做到了知无不言，言无不尽。还跟面试官聊起了人生和理想。整体感觉挺High的。就这样，原本只给我40分钟的面试时间，愣是聊了一个多小时。最后由于别人要在会议室开会，我们还是结束了面试。

- offer

在经过1天的等待后，HR给我发了口头offer，之后几天再去公司签了正式offer。

没错，这家公司就是传说中的TW(ThoughtWorks)。

## Part4 最后的规划(2018.04-2018.06) ##

今天已经4月9号了，离毕业论文答辩还有两个月的时间。这两个月我需要闭关修炼，完成3件大事：

- 做毕设
- 完成TW毕业生入职前的线上培训学习并完成所有任务卡（所以后边也会发表一些技术相关的学习总结博客）
- 拿到驾照

emmm...有点理想主义，毕竟只有两个月，不过时间是挤出来的嘛，祝我好运。